# RECONSTRUCTION_MAP_UPDATE — Oracle v6 Fase A

## Componente
Oracle v6 — Meta-Labeling Framework

## Fase / Ticket
EVO-TICKET-0001 — Oracle v6 Fase A (Encoding + Observabilidad)

## 1. Cambios realizados
| Archivo | Cambio | Razón |
|---|---|---|
| `cgalpha_v4/oracle_v6_skeleton.py` | Añadido SHA-256 checksum a `save()`/`load()` con sidecar `.sha256` | Integridad verificable en persistencia — issue §2 #4 del brief |
| `cgalpha_v4/oracle_v6_skeleton.py` | Añadido logging estructurado JSON a `predict()`, `predict_mae()`, `save()`, `load()` | Observabilidad requerida por Fase A |
| `cgalpha_v4/oracle_v6_skeleton.py` | Corregido comentario D-002/D-004 → nota sobre D-ID pendiente | Error factual heredado |
| `cgalpha_v4/oracle_v6_skeleton.py` | Añadida clase `IntegrityError` | Excepción específica para checksum mismatch |
| `cgalpha_v4/test_oracle_v6_skeleton.py` | Suite expandida de 4 a 28 tests | Cobertura de 78.46% → 100% |
| `cgalpha_v4/__init__.py` | Creado | Resolución de imports para pytest |
| `aipha_memory/identity/ADR-EVO-TICKET-0001-1-encoding-determinista.md` | Creado | ADR constitucional requerido |

**Archivos NO tocados (verificación explícita):**
- `cgalpha_v3/lila/llm/oracle.py` — Oracle v3 en producción, fuera de alcance
- `cgalpha_v3/application/live_adapter.py` — no hay integración en esta fase

## 2. Tests
```
28 passed in 2.89s

Name                               Stmts   Miss    Cover   Missing
------------------------------------------------------------------
cgalpha_v4/oracle_v6_skeleton.py     100      0  100.00%
------------------------------------------------------------------
TOTAL                                100      0  100.00%
```

Tests por categoría:
- 4 contract tests originales (preservados intactos)
- 5 checksum integrity tests (save/load con SHA-256, corrupted, missing sidecar, file not found)
- 4 OracleRegressorMAE_v6 tests (init, placeholder, real model, save/load)
- 3 predict con modelo real (EXECUTE, IGNORE, boundary exacto 0.70)
- 7 observability tests (log output JSON verification para predict, predict_mae, save, load)
- 5 encoding edge cases (case insensitivity, missing, None, cross-instance, all combos)

## 3. Decisiones arquitectónicas
- [x] Nueva decisión documentada en ADR: `aipha_memory/identity/ADR-EVO-TICKET-0001-1-encoding-determinista.md`
- Resumen: `sklearn.LabelEncoder` reemplazado por mapa determinista fijo. Alternativas evaluadas: OrdinalEncoder, one-hot, target encoding — todas descartadas con justificación.

## 4. LLM Readability Check (D-010)
Responde con SÍ/NO y una frase de justificación:

1. ¿Un modelo menos capaz puede continuar desde aquí sin reconstruir el contexto completo de esta sesión?
   **Respuesta:** SÍ — el skeleton tiene docstrings completos, el ADR explica el razonamiento, y el RECONSTRUCTION_BRIEF sigue vigente como guía. Fase B puede arrancar leyendo estos 3 archivos.

2. ¿Los archivos modificados son auto-explicativos sin este RMU?
   **Respuesta:** SÍ — `oracle_v6_skeleton.py` tiene un docstring de módulo que lista los 3 entregables de Fase A, cada método documenta su comportamiento, y los tests describen sus invariantes en los docstrings.

3. ¿Hay decisiones implícitas que deberían convertirse en ADR antes de cerrar?
   **Respuesta:** NO — la única decisión arquitectónica (encoding determinista → mapa fijo) ya tiene ADR. El checksum con SHA-256 + sidecar es una decisión de implementación, no arquitectónica (no afecta interfaces externas).

## 5. Estado post-cambio
- Ticket: EVO-TICKET-0001
- Maturity alcanzada: MATURITY_5
- Estado en ciclo: IMPLEMENTED (pendiente verificación operador)
- Debt class: CONSOLIDATION_DEBT
- Deuda técnica pendiente:
  - Oracle v6 no integrado en pipeline live (Fase B + ticket separado de migración)
  - `OracleRegressorMAE_v6` sin modelo real entrenado (depende de Oracle Fase B)
  - D-008 asignado a ENCODING_MAPS — requiere registro formal en §3 del Nexus

## 6. Próximo paso recomendado
Registrar D-008 en §3 del Nexus y actualizar §7/§8 con el estado del componente. Después, evaluar si EVO-TICKET-0002 (Fase B: features dinámicas + walk-forward) tiene sus prerequisitos (P3 L2 Ring Buffer, P4 DeferredOutcomeMonitor) listos para desbloquear.
