# RECONSTRUCTION_MAP_UPDATE — EVO-TICKET-0002 Fase B

## Componente
Oracle v6 Fase B (Features dinámicas + walk-forward) — P3, P4, Oracle

## Fase / Ticket
EVO-TICKET-0002 — Oracle v6 Fase B (Features dinámicas + walk-forward)

## 1. Cambios realizados
| Archivo | Cambio | Razón |
|---|---|---|
| `cgalpha_v3/infrastructure/l2_ring_buffer.py` | D-014: filtrado causal en `synthesize_at_retest()` con `t_candle_close_ms` y `epsilon_ms=200`. Nuevo `_causal_rejected_profile()`. | Prevenir lookahead bias (D-014) |
| `cgalpha_v3/infrastructure/binance_websocket_manager.py` | `last_trades` cambiado a `deque(maxlen=10000)`. Eliminado `pop(0)` O(n). | Performance P3-B4 |
| `cgalpha_v3/domain/deferred_outcome_monitor.py` | D-014: `hours_since_flip` usa `capture_ts_unix_ms`. `tick()` acepta `binance_ts_ms`. Docstring `adaptive_lookahead` reconciliado con D-011. | Acoplamiento temporal D-014 |
| `cgalpha_v3/lila/llm/oracle.py` | 12 features dinámicas (`DYNAMIC_FEATURES`, `_extract_dynamic_features()`). Walk-forward `_walk_forward_cv()`. Fix `CalibratedClassifierCV` sklearn 1.8.0. | ADR-ORACLE-FASE-B-1 + ADR-ORACLE-FASE-B-2 |
| `cgalpha_v3/scripts/forensic_time_drift_study.py` | Nuevo script: estudio empírico de `local_offset_ms` | Validar ε=200ms (D-014) |
| `cgalpha_v3/tests/test_l2_ring_buffer.py` | 34 tests (27 originales + 7 D-014) | Puerta de Cobertura Base P3 |
| `cgalpha_v3/tests/test_binance_websocket_manager.py` | 25 tests | Puerta de Cobertura Base P3 |
| `cgalpha_v3/tests/test_deferred_outcome_monitor.py` | 42 tests | Puerta de Cobertura Base P4 |
| `documentation/NEXUS_SUPERIOR.md` | Reconciliado §4/§5.4/§5.7 + D-014 en §3 | ADR-RECONCILIATION-1 |
| `documentation/RECONSTRUCTION_MAP_UPDATE_TEMPLATE.md` | Puerta de Cobertura Base (sección 2.a + 7) | Alerta #2 deliberación Ruta B |
| `documentation/constitutional_events.jsonl` | 18 eventos registrados | D-009 |
| `documentation/EVO_TICKET_LOG.md` | EVO-TICKET-0002 reabierto + plan de ataque + umbrales diferenciados | Cierre formal |

## 2. Tests

### 2.a — Puerta de Cobertura Base (PRE-RECONSTRUCCIÓN)
- Cobertura medida ANTES de tocar código:
  - P3 `L2RingBuffer`: **0%** (0 tests existentes)
  - P3 `BinanceWebSocketManager`: **0%** (0 tests existentes)
  - P4 `DeferredOutcomeMonitor`: **54%** (4 tests pre-existentes en `tests/test_dataset_deduplication.py` y `tests/test_spatial_multitouch.py`)
- Tests pasando pre-cambio: P3=0, P4=3/4 (1 test pre-existente fallando por bug B-008 v2)
- Fecha de medición: 2026-06-24
- La Puerta de Cobertura Base se cumplió escribiendo tests ANTES de cualquier cambio de comportamiento (Fase 0).

### 2.b — Tests post-cambio
```
============================= 111 passed in 36.40s =============================

P3 L2RingBuffer:          34/34 passing, 93.94% coverage (umbral ≥ 80%)
P3 BinanceWebSocketManager: 25/25 passing, 73.05% coverage (umbral ≥ 50%)
P4 DeferredOutcomeMonitor: 42/42 passing, 71.62% coverage (umbral ≥ 70%)
  _evaluate:      100% (umbral ≥ 90%)
  tick:           100% (umbral ≥ 80%)
  _flush_resolved: 100% (umbral ≥ 80%)
Oracle training: 10/10 passing (8 fixeados: CalibratedClassifierCV sklearn 1.8.0)
```

## 3. Decisiones arquitectónicas
- [x] Nueva decisión documentada en ADR:
  - `aipha_memory/identity/ADR-RECONCILIATION-1-nexus-vs-codigo-vivo.md`
  - `aipha_memory/identity/ADR-FRICCION-ECONOMICA-1-postprocesador-vs-shadowtrader.md`
  - `aipha_memory/identity/ADR-ACOPLAMIENTO-TEMPORAL-1-t-feature-le-t-candle-close-minus-epsilon.md` (D-014)
  - `aipha_memory/identity/ADR-ORACLE-FASE-B-1-schema-features-dinamicas.md`
  - `aipha_memory/identity/ADR-ORACLE-FASE-B-2-walk-forward-vs-split-estatico.md`

## 4. LLM Readability Check (D-010)
1. ¿Un modelo menos capaz puede continuar desde aquí sin reconstruir el contexto completo de esta sesión?
   **Respuesta:** SÍ — los 5 ADRs, los 3 CRBs, y el Nexus reconciliado contienen toda la información necesaria. Los tests documentan el comportamiento esperado.

2. ¿Los archivos modificados son auto-explicativos sin este RMU?
   **Respuesta:** SÍ — cada cambio tiene comentarios inline referenciando el ADR correspondiente (D-014, ADR-ORACLE-FASE-B-1, ADR-ORACLE-FASE-B-2).

3. ¿Hay decisiones implícitas que deberían convertirse en ADR antes de cerrar?
   **Respuesta:** NO — las 5 decisiones arquitectónicas están documentadas en ADRs. Las 2 deudas restantes (bug B-008 v2 test, sample_ids duplicados) son deuda técnica, no decisiones implícitas.

## 5. Estado post-cambio
- Ticket: EVO-TICKET-0002
- Maturity alcanzada: MATURITY_5
- Estado en ciclo: IMPLEMENTED
- Debt class: EXPANSION_DEBT
- Deuda técnica pendiente:
  1. Bug pre-existente en `test_spatial_multitouch.py::test_different_events_are_not_blocked` (B-008 v2 fingerprint sin direction)
  2. 4 `sample_id` duplicados en `training_dataset_v2.jsonl` (pre-existente)
  3. Set A necesita ≥150 samples para promoción (actual: 47, D-003 OOS ≥30)
  4. `CalibratedClassifierCV` sklearn 1.8.0: fix aplicado con `cv=3`, pero idealmente usar `cv='prefit'` cuando sklearn lo restaure
  5. Conexión de `t_candle_close_ms` desde `live_adapter.py` a `synthesize_at_retest()` (Cat.3, requiere CRB de P5)
  6. `binance_websocket_manager.py` no está en `PROTECTED_MODULES` (recomendación pendiente)
  7. Fase 3 (Fricción económica P9 EconomicGate) no iniciada

## 6. Próximo paso recomendado
Continuar cosechando datos FULL L2 hasta alcanzar ≥150 samples en Set A, luego re-ejecutar `train_oracle_ab.py` para promoción A/B. En paralelo, iniciar Fase 3 (CRB de P9 ShadowTrader con EconomicGate).

## 7. Puerta de Cobertura Base — verificación de cumplimiento
- [x] La Puerta de Cobertura Base (sección 2.a) fue medida y reportada ANTES de iniciar la Fase de reconstrucción.
- [x] Si fue bloqueada por entorno, el bloqueo está documentado y la sesión de entorno está agendada antes de cualquier cambio de código.
- [x] No se aprobó el CRB sin esta puerta.

**Razón de esta puerta:** Exigir un CRB que solo mapea flujos documentados, pero procede a reescribir pipelines sin matriz de tests preexistente, viola la heurística de seguridad (D-008 Causal Closure + D-010 Cognitive Portability). La cobertura post-cambio no detecta regresiones introducidas durante la reconstrucción; solo la línea pre-cambio las hace visibles.
